[음악: '인현왕후의 남자' OST
'인현왕후의 남자 Title']
[신비로운 음악]
시도통래
간, 필, 구
(붕도) 인
[기묘한 효과음]
[희망찬 음악]
(붕도) 하
이것이 정녕 요물 아니냐
하
너도 왔느냐?
어디서 헤매고 있었느냐?
[말 투레질 소리]
가자
허이! 허이!
(민암) 흠...
전하께서 찾으셨다 들었소
(홍 내관) 예, 대감
드시지요
그자가 왔습니다
그자?
전하께서
김붕도와 함께 계십니다
[긴장된 음악]
(민암) 그자가 주상을 뵐 때까지
자네는 뭘 하고 있었던 게야?
그자가 입궐하기 전에
대감을 먼저 찾을 것이라
하지 않으셨습니까?
수가 있다고 장담하신 것도
대감이십니다
감히 지금 나를 탓하는가?
(내관) 전하
무슨 얘기가 오고 갔는지 모르는가?
서찰을 손에 쥐었다는 것만 압니다
[충격적인 효과음]
(민암) 하면
이것이 내 마지막일 수도 있단 말이냐?
중전마마께옵서
심려가 크시옵니다
내전에 누가 되는 일은 없을 것이네
[민암의 떨리는 숨소리]
아뢰거라
(내관) 전하, 우상 대감 드셨사옵니다
(숙종) 들라 하라
[문 닫히는 소리]
[바람 가르는 효과음]
[어두운 음악]
왜 서 계시오?
들어오시오, 우상
(민암) 예
(숙종) 우리가 그리 찾던 붕도가
이제야 왔소이다
오랜만에 나타나서는
난데없이 이걸 보라는 구려
우상의 고향이 여흥 아니오?
그러하옵니다
(숙종) 붕도가 입궐하지 않는 동안
여흥을 유람하고 왔다 하오
업무를 게을리한 죄를 물어야 마땅하나
이리 아름다운 시를 지어 바치니
어찌해야 좋소?
우상도 보시오
예
(숙종) 참으로 명문 아니오?
여흥 출신이 보기엔
그 묘사가 어떠하오?
[민암의 웃음]
교, 교리의 문장은
이미 팔도에 떨치지 않았사옵니까?
[민암의 웃음]
(민암) 그 명성에 어울리는 글이옵니다
하하
떠, 떠나온 고향이 눈앞에 그려지듯
아주 생생하옵니다
[민암의 웃음]
과찬이시옵니다, 대감
(한동) 어? 하...
아, 여기가 아닌가?
아, 아휴, 윤월이
윤월아
아이고, 어디 있지?
응? 아...
[긴장된 음악]
윤월아
윤, 윤월이냐?
윤월아, 윤월아
(한동) 이잇, 저
저, 씨
아, 아
아이고, 아, 아
아이고
아, 윤월아
어, 윤월아
[윤월의 기침 소리]
[한동의 다급한 숨소리]
(윤월) 아...
(한동) 아휴, 괜찮냐?
아이고, 무사한 겨?
(윤월) 어찌 된 게요?
(한동) 아유, 몰라, 나도
나리가 널 데리고 오라셨어
그놈들이 풀어줄 거라고
- (윤월) 하
- (한동) 아휴, 이거
[의미심장한 음악]
[종이 구겨지는 소리]
[민암의 웃음]
(민암) 결국 대비와 종년 중에서
네 놈이 택한 것이 종년이란 말이냐?
[민암의 웃음]
대비가 안되었다
천재일우의 기회였거늘
네놈의 사사로운 정 때문에
망치게 되었구나
하
네놈 또한 안되었다
지금처럼 빈대마냥
납작 엎드려 있었으면
목숨만은 부지했을 것을
너는
대비의 목숨을 종년과 바꾸고
네 목숨 또한 바꾼 것이다
[민암의 웃음]
[붕도의 옅은 웃음]
웃어?
지금 웃고 있느냐?
대감
[충격적인 효과음]
투전을 할 때 말입니다
누가 봐도 좋은 패를 버린다면
그 연유가 무엇이겠습니까?
[긴장된 음악]
뭐라?
아마도 더 좋은 패가
생긴 게 아니겠습니까?
제가 얻은 다른 패가 무엇인지
그걸 두려워하셔야 할 겁니다
[붕도의 옅은 웃음]
상상하기도 벅차실 듯합니다만
한번 생각해 보십시오
(한동) 아이, 나리, 아유
[문 닫히는 소리]
(붕도) 윤월은?
현암사에 데려다 놨습니다
그, 여럿이 지키고 있으니
그, 걱정은 마십시오
몸은 괜찮더냐?
(한동) 그, 야위긴 했지만 그
다친 데는 없었어요
하, 잘했다
너는 나와 갈 데가 있다
아이, 저 어, 어디를 말입니까?
(양 감독) 한동민이
푸시해서 인현왕후 뽑았냐고?
(수경) 어, 아니 이제
혹시나 이제 그런 게 아닌가 하고요
그 약간의 말들이라도 있으면
제가 매니저로서 체크를
좀 해야 되니까
하하, 하
나 허수아비야?
주연배우가 하라는 대로 다 할 거면
그럼 감독이 왜 있어?
아우, 물론 그렇죠
당연하신 말씀이십니다
감독님께서는 절대
그럴 리가 없다고 했는데도
희진이 가요, 하도 걱정을 좀 해서요
최희진 씨 본인한테
그렇게 자신 없대요?
그래가지고 어떻게 연기를 해?
(수경) 아휴, 쯧쯧쯧쯧
그러니까요
애가 무명으로 오래 있다 보니까
자신감이 떨어져서요, 쯧쯧쯧쯧쯧
연기나 잘하라 그래요
(양 감독) 무슨 소문 돌든지
연기만 잘하면 그만이야
네, 그럼요, 알겠습니다
(수경) 그럼, 내일 뵙겠습니다
(양 감독) 저기
내일 촬영 문제없죠?
(수경) 네, 네
걱정 끼쳐드려 죄송합니다
수고하세요, 감독님
수고하세요
진짜?
감독님이 그래?
(수경) 야
[흥미로운 음악]
캐스팅이 장난이냐?
물론 동민 오빠가
추천도 했겠지
그렇다고 네가 아무것도 없는데
왜 뽑냐?
씨, 윤나정 그게
기선 잡으려고 부풀린 거야
기 싸움
이제 좀 알겠냐?
아, 그럼 다행이고
어디 감히 배우 얼굴에
생채기를 내고 말이야
어? 누가 장희빈 역 아니랄까 봐
벌써부터 장희빈 짓 하고 있어
진짜, 씨
(수경) 야
나 지금 윤나정 매니저 만나러 간다
가서 아주 확 질러버릴 거야, 이씨
[희진의 웃음]
(희진) 앗싸, 든든하다, 내 매니저
(수경) 아이고
알긴 알간?
아
그런데 누구야?
(희진) 어?
[희진의 힘주는 신음]
윤나정 손목 비틀어 꺾어
쫓아낸 사람
남자 간호사라니까
(수경) 간호사가 무슨
그런 오지랖을 떨어?
그것도 국민 요정한테?
일방적으로 맞고 있으니까
불쌍했나 보지
윤나정한테는 누구라고 자세히
설명할 거 없다
당연하지
기자였다고 확 해버리려고
무서워서 완전 꼬리 내리게
(희진) 하, 그거 좋은 생각이다
(수경) 치, 으휴
너 진짜 매니저 하나는 잘 뒀다니까
알간?
알았다
[통화 종료음]
그래
누가 믿겠냐?
눈으로 본 나도 못 믿겠는데
계속 얘기해 봤자 미친년 소리나 듣지
[흥미로운 음악]
[바닥 구르는 소리]
(희진) 참...
근데 여기서 어떻게 사라졌지?
마술도 아니고
가만
지난번에도 사라졌던 데서 나타났잖아
또 어디서 튀어나오는 거 아니야?
으휴, 설마
아, 미치겠네
다 잊자 그랬다고?
(매니저) 절대 말 안 하니까
걱정 말래요
그냥 묻겠다네요
(나정) 쓰읍
그 사람은 누구였대?
하, 기자였나 봐요
기자?
아이씨
어디 기자?
말 안 해요
(매니저) 아, 기사 안 뜨게
하겠다고 약속했어요
- (나정) 하
- (매니저) 그러니까 누나
제발 일 좀 치지 마요
이게 뭐예요? 완전 약점 잡혀서
아휴, 희진 씨가 착해서
입 다물어줘서 다행이지, 진짜
(나정) 크흠
야
시끄러워, 이씨
나가서 커피나 사 와
씨...
아이...
상황 묘하게 돌아가잖아?
아휴
아, 피해자가 누군데?
아, 진짜, 씨, 쯧
(한동) 아휴, 아, 저
아휴
아휴, 저
아휴, 대체
아니, 뭘 하려고 그러십니까?
이쯤이었는데
[한동의 가쁜 숨소리]
(한동) 아니
윤월이가 기다릴 텐데
안 가보시려고요?
나리 때문에 죽도록 고생했는데
모른 척하시기입니까?
(붕도) 네놈이 왜 나한테
그런 말을 하느냐?
일편단심 윤월이 뿐인 놈이
하, 어차피
전 뭐, 다 텄습니다
(한동) 절까지 가는 동안도
전 쳐다보지도 않더만요
일편단심은 무슨
그냥 개나 줘버리려고요
- (붕도) 하
- (한동) 아니
나리께서 제 생각을
조금이라도 하셨으면
윤월이가 기생이 되기 전에 먼저, 어?
이, 어, 혼인을 시켜주셨어야죠
[손뼉 치는 소리]
나리가 전 진짜 원망스럽습니다, 전
네놈이 싫다는데 난들
무슨 수로 떠미느냐, 이놈아
(한동) 아이, 아무튼 전 모르겠습니다
나리 머릿속에 뭐가
들었는지도 모르겠습니다
아니, 지금도 대체 여기, 여기서
뭐, 뭐 하시는 거예요?
아이...
[장엄한 음악]
[칼로 찌르는 소리]
[바람 가르는 효과음]
(자객1) 이야, 하
[말 울음소리]
(붕도) 허이
- (자객2) 허이
- (붕도) 하, 하, 하
허이
[활시위 당기는 소리]
[바람 가르는 효과음]
(붕도) 간필구인
시간의 틈이 반드시 사람을 구한다
내가 죽어야 마땅할 그 순간에만
시간을 뛰어넘을 수 있다는
의미 아닌가
분명히 매번 그리했다
그렇다면
한동아
활을 들고
저쪽으로 가거라
예?
(붕도) 내가 잘 보이느냐?
- (한동) 네?
- (붕도) 지금부터 정신 똑바로 차리고
내 말을 잘 들어라
그 활로 나를 쏴라
- (한동) 네?
- (붕도) 스치는 것은 소용없다
내 목숨을 반드시 앗아갈 만큼
정확히 심장을 겨눠야 하느니라
(한동) 아휴
아이, 나리 지금
무, 무슨 소리 하시는 거예요?
다 생각이 있어 하는 말이니
염려 말고 쏘아라
아, 나리
- (붕도) 어서
- (한동) 흐잇!
[한동의 긴장된 숨소리]
[긴장된 음악]
[한동의 떨리는 숨소리]
(한동) 하...
아, 전 못합니다
아, 전 못하겠어요
하
나리 요즘
마음고생을 심하게 하셔서
이, 이 제정신이 아니신 것 같아요
네놈이 쏘는 활 따위에는
절대 맞지 않을 테니 걱정 말라니까
맞기 전에 피하면 될 거 아니냐
[한동의 웃음]
아니, 아니, 맞기 전에
피하신다고요?
아니, 나리 요새 그
무예 연마 그 힘쓰신 거를 이제
나리도 알고
또 우리 한동이도 알고 하는데
그런 건 그, 아무나 하는 게
아니에요, 예?
이러지 마세요, 진짜
허튼 곳에 쏴서는 소용없다
정신 집중하거라
아이, 전 못하겠다니까요
[긴장된 음악]
[칼 뽑는 소리]
[칼 날아가는 효과음]
(한동) 허억!
허이
[흥미로운 음악]
네가 정녕 주인 손에
죽어야 말을 듣겠느냐?
나리
아, 정말 왜 이러세요?
죽기 싫으면
활을 들어라
(한동) 하...
시간이 없다
- (붕도) 어서
- (한동) 하...
셋을 셀 때까지 쏘지 않으면
이번엔 네 모가지를 향해 던질 것이다
(한동) 하...
하나
[한동의 떨리는 숨소리]
둘
(한동) 아으, 씨
셋
[화살 날아가는 소리]
[신비로운 음악]
(붕도) 하...
'필사즉생'이 이 뜻이렸다
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
(동민) 하, 최희진
흠...
어디 갔어?
[통화 연결음]
[휴대전화벨 소리]
[문 열리는 소리]
(천수) 으아
[통화 종료음]
희진이 없는데, 형?
간호사한테 확인 좀 해 줘, 형
(천수) 그래?
야, 감독님하고 같이 오자니까, 씨
아, 이거 또 괜한
소문나는데 이거, 아이
우산은 놓고 가
왜 나가게?
- (천수) 쓰읍
- (동민) 쓰읍
(천수) 아, 밖에 비 많이 온다
에휴
(붕도) 흠...
(동민) 크흠
[휴대전화벨 소리]
여보세요?
(천수) 어, 희진 씨 친구랑
잠깐 나갔다는데?
(동민) 그럼 금방 오겠네
알겠어
[통화 종료음]
아휴, 나가서 한번 찾아볼까?
[흥미진진한 음악]
뭐야?
[동민의 거친 숨소리]
아, 하
(붕도) 으앗
[동민의 힘주는 신음]
(동민) 으
아
[동민의 거친 숨소리]
하
하, 잡았어, 이 새끼
[동민의 아픈 신음]
[동민의 거친 숨소리]
[흥미로운 음악]
(동민) 너
너, 너 누구야?
[동민의 거친 숨소리]
너 뭐 하는 놈이야?
왜 여기 숨어 있어?
뭐냐니까?
이 자식 이거 스토커야?
완전 사이코에
넌 죽었어
[동민의 거친 숨소리]
이 자식, 이거, 이거
이 자식
(붕도) 허
이런
하...
이 자식 이거
[동민의 가쁜 숨소리]
(간호사1) 한동민 씨
(간호사2) 어, 안녕하세요?
[동민의 아픈 신음]
여기 특실 관리를
어떻게 하는 겁니까, 대체?
사이코가 무단 침입했는데
그것도 모르고
- (간호사1) 네?
- (간호사2) 사이코요?
경비원들 좀 불러줘요
[휴대전화 터치음]
정신 나간 스토커야, 분명히
(간호사2) 어, 무슨 일이야?
입구가 이쪽밖에 없는데
아무도 안 지나갔는데요
(간호사1) 아, 어떡해, 하
어, 나야
[간호사들의 떨리는 숨소리]
어디야?
(붕도) 하
그 양쪽에 때려 맞히는 게
쉬운 일이 아니로구나
쩝
[흥미로운 음악]
하...
뭐야? 왜 내 방 앞에 서 있어?
(간호사2) 하, 어디 계셨어요?
무슨 일 있어요?
하, 자리 비우셔서 다행이에요
(간호사1) 사이코 스토커가
화장실에 숨어 있었는데
모르셨죠?
완전 큰일 날 뻔했어요
사이코 스토커요?
[간호사들의 떨리는 숨소리]
(간호사1) 극성팬이 벌써 많으신가 봐요
조심하셔야겠어요
(희진) 제가 무슨 극성팬이
[흥미진진한 음악]
어?
(경비1) 그 이런 차림이
눈에 안 띌 리 없지 않습니까?
그 CCTV를 계속 지켜봤는데
전혀 못 봤는데요
그 이상하네
(경비2) 아, 풀려나고 싶으면
설명을 해 보라고
[동민의 헛웃음]
말을 안 해
(동민) 이거 봐요
하, 나 당신 같은 종자들
한두 번 상대해 본 거 아니야
답 안 나오면
바로 경찰서로 보낼 거야, 어?
전국적으로 망신당하고 싶지 않으면
털 거 빨리 털라고
어, 왔어?
여기 뭐, 뭐 하러 와요?
(희진) 누가 오랬다고
자꾸 남의 일에 끼어들고
너 나 없었으면 어쩔 뻔했냐?
(동민) 너 없는 사이에 들어와서, 어?
때를 노리고 있었던 거야
이 변태 자식
이상한 놈 보고 놀라서
기절했다 그러더니, 어?
저놈이었지?
이제야 이해가 가네
저러고 나타나니 네가 기절하지, 참
갓 봐라
- (동민) 아휴
- (천수) 어떤, 씨
[동민의 아픈 신음]
(간호사2) 아, 저, 긁히신 데
소독해드릴게요
(동민) 쓰읍, 아, 쓰라려
야, 아, 따가워, 아후
나 저놈 때문에 다쳤어, 이것 봐
(간호사2) 아후, 완전 용감하셨어요
우와
(희진) 아, 그래요, 흐흥
(경비1) 그 대꾸도 없는데 경찰 부르죠
(간호사2) 병원 원칙 때문에라도
신고해야 하는데요
하, 이거 기자들이 알면
또 이거 시끄러워지는데, 아이, 씨
그냥 극성팬도 아니고
완전 또라이야, 형
[약통 달그락거리는 소리]
(동민) 쟤 옷 입은 거 봐
희진이가 뭐 사극 하니까
옷까지 갖춰 입은 거야?
망토, 갓 봤어?
- 아휴
- (천수) 알았으니까 좀 진정하고
우선 좀 변호사한테 좀 물어보자
(동민) 아휴
[천수의 한숨]
(경비1) 아, 거기 왜 들어가요?
들어가지 마세요
(희진) 아
뭐 좀 가지고 나오려고요
나랑 같이 가
(희진) 그게
속옷이랑 좀 그런 거라서
(동민) 아, 하
[희진의 어색한 웃음]
뭐, 하긴
절대 못 나와
내가 완전히 틀어막아놨거든
- 흐흥
- (희진) 하, 그러니까
- 안심된다
- (동민) 그렇지?
(희진) 응
[희진의 옅은 웃음]
(동민) 크흠
(희진) 하...
뭐예요, 또?
(붕도) 거 아무래도 인연인가 보오
난처할 때마다 나타나 주는구려
난처?
내가 당신 때문에 지금
난처해지고 있어요
뭔 소리야?
나 때문에 그 사나운 여자한테
또 당한 거요?
사나운 여자?
아
그건 아니고
(희진) 그건 해결됐고
다행이오
혹시나 걱정했었는데
[상큼한 음악]
근데
진짜 왜 자꾸 내 앞에
나타나는 거예요?
이번에는 처자를 만나러 온 거요
나를 왜요?
도움받을 일이 하나 있어서
도움을 왜 하필 나한테 받아요?
이 세상에 아는 얼굴은
처자밖에 없으니까
그리고 좋은 사람 아니오?
날 도와줄 것 같아서
어머
누구 마음대로 좋은 사람이래?
이 사람 엄청 넘겨짚네
지금도 굳이 와서 말을 걸어주는 건
작은 인연도 외면 못하는
심성이란 의미 아니겠소?
허어
(희진) 쳇
글깨나 읽으셨나?
하여간 말은 잘해
(붕도) 훗
글은 제법 읽었소
[희진의 옅은 웃음]
무슨 도움 필요한데요?
도와줄 거요?
뭔데요?
(붕도) 책을 찾고 읽소
실록
(희진) 실록?
'조선왕조실록' 말하는 건가?
맞소, 알고 있소?
하, 당연하죠
쓰읍, 실록이면
도서관에 있을 텐데
어려운 일이오?
(희진) 흠...
(붕도) 쩝
곤란하면 괜찮소
저기
저 봉투 좀 가져다주시겠소?
(희진) 대체 이게 뭐예요, 저번부터?
내가 나타나고 돌아갈 수 있게
해 주는 물건이오
(희진) 이걸로
과거로 돌아간다고요?
나름 목숨 걸고 온 거라
다시 갔다 오려면 번거롭지만
어쩌겠소?
일단 난처한 꼴은 면해야겠소
목숨을 걸고 와요?
가는 건 쉬워도
오는 건 쉽게 안 되더이다
[감성적인 음악]
(희진) 흠...
이 병원에서
북쪽으로 좀 가면 공원이 있거든요
그 위치로
찾아올 수 있어요?
거기까지 알아서 찾아오면
도와줄게요
[한동의 코 고는 소리]
(한동) 흐
[바람 가르는 효과음]
(붕도) 에헴
(한동) 아잇
아유
나리?
나리
아유, 아, 어?
허
나리
아, 뭐예요, 대체?
어딜 갔다 오신 거예요?
(붕도) 거참
어찌 내게 이런 행운이 왔단 말이냐?
(한동) 네?
이것만 있으면 잘하면 천하도
통일할 수 있지 않겠느냐?
하, 아, 지금 웃음이 나오세요?
전 오줌을 지렸습니다
이것 보세요
[한동의 분한 숨소리]
사람한테 못할 짓 시키고
지금 웃음이 나오세요, 지금?
나중에 따지고 서두르자
시간이 없다
(한동) 예?
이곳에서 정북 방향이 어디냐?
(한동) 아휴
[음악: '인현왕후의 남자' OST
'그대가 왔죠']
아휴
[희진의 기침 소리]
[빗소리]
(희진) 여기서 정북향으로
4km쯤 가면 있는 공원이라고요
4km라는 게
아, 참
단위가 다르지?
잠깐만요
10리 정도 되네요
(붕도) 정북 방향으로
10리를 가야 한다
(간호사2) 연예인들은 무섭겠어요
이런 일 자주 있죠?
(천수) 아유, 많죠
뭐, 희진 씨도 지금부터 시작이에요
뭐, 악플에다 스토커에
그 연예인도
배짱 없으면 하기 힘든 거거든, 이게
(간호사1) 그렇겠어요, 진짜
(천수) 하하, 딱 연예인 얼굴인데
(경찰) 신고받고 왔습니다
(천수) 아, 예, 저기 저쪽
- 저 안에 있어요, 저 안에 있어요
- (경찰) 저 안에요?
(천수) 이리 와 봐
(천수) 막 한복에다가 갓...
어?
[흥미로운 음악]
- (간호사1) 어?
- (경찰) 어디 있습니까?
(간호사2) 어머, 어디 갔어?
아니, 우리가 딱 밖에서
지키고 있었는데?
[장엄한 음악]
[자동차 시동음]
(한동) 아, 정북 방향이면
저쪽입니다요
(붕도) 가자, 허이
하
허잇
(한동) 허잇
[휴대전화벨 소리]
[통화 연결음]
여보세요?
(수경) 야, 스토커가 나타났다며?
이게 뭔 소리냐?
어, 뭐 그런가 봐
나도 잘 모르겠어
(희진) 아, 스토커가 도망갔다고?
어머, 어떡하니?
넌 어디야?
(수경) 이 와중에 어디 갔어?
(희진) 너무 시끄러워서
요 앞 카페에 나왔어
대본 좀 보려고
어
금방 들어갈게
응
[통화 종료음]
으...
쳇
오기는 개뿔
참 오기도 하겠다
[잔잔한 음악 소리]
아
진짜 사이코 스토커가 맞는 거지
둘러댄 말에 속아서
여기까지 나와서 뭐 하는 거야?
으, 이렇게 귀가 얇아서 어떡할래?
최희진 너
걱정된다, 진짜
[음악: '인현왕후의 남자' OST
'내 남자, 김붕도']
(붕도) 아
문 여는 법은 이제 알겠소
그곳은 맑은데
여기는 비가 오는구려
근데 왜 누워 있소?
어디 아프오?
너무 늦길래 안 오는 줄 알고
(붕도) 말은 이것처럼 빠르지 않소
여기처럼 길이 좋은 것도 아니고
(희진) 옷은 또 어디서 났어요?
(붕도) 하
거, 여기 와서 또
도적질을 수시로 하고 있소
그러다 정말 경찰한테 잡혀가요
그 경찰이 포졸과 같은 단어가 맞소?
맞아요, 적응 빠르네요
내 유일한 장점이오
[희진의 웃음]
[자동차 시동음]
[흥미로운 음악]
[붕도의 힘주는 신음]
이것도 이제 알겠소
이제 훅 떠날 참 아니오?
그날 말은 안 했지만
정말 무서웠소
그래요?
뭐, 그 정도 갖고
[자동차 가속음]
[자동차 급브레이크 소리]
(희진) 이 정도는 돼야
아하, 되게 놀랐나 보다
[희진의 웃음]
혀는 왜 내미는 거요?
(희진) 응?
이거 몰라요?
그쪽 놀리는 거예요, 지금
메롱
(붕도) 참
[희진의 웃음]
[음악: '인현왕후의 남자' OST
'지금 만나러 갑니다']
[빗소리]
(희진) 저
'조선왕조실록'은
어디서 봐야 하나요?
아, '조선왕조실록'이요?
- (희진) 네
- (직원) 네
[키보드 타자 소리]
[바람 가르는 효과음]
(희진) 3층
(붕도) 하...
(희진) 가요
- (붕도) 하
- (희진) 3층에 있대요
엘리베이터 타야 돼
(붕도) 이렇게 거대한 곳에
책이 가득하단 말이오?
누구나 읽을 수 있고?
(희진) 응, 이런 도서관
한두 개 아닌데?
(붕도) 하
[엘리베이터 버튼음]
마음 같아선 평생 여기 있고 싶구려
시간 가는 줄 모를 것 같소
취향 참 독특하시네
재미있는 게 얼마나 많은데
평생 도서관에서 썩고 싶대요?
[붕도의 옅은 웃음]
(엘리베이터 안내) 올라갑니다
[엘리베이터 버튼음]
(붕도) 3층 이거 맞소?
아라비아 숫자를 어떻게 알아요?
처자가 지난번에 13층에 간다면서
[흥미로운 음악]
(희진) 타요, 13층이에요
(붕도) 이 두 조합을 눌렀지 않소?
그래서 이것은 아마도 1
이것은 3일 테고
중간에 있는 숫자가 2
나머지가 순서대로 4, 5, 6, 7
(희진) 허
맞소?
진짜 적응 빠르네요?
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
내 유일한 장점이라 하지 않았소?
머리 좀 있으신가 봐요
(희진) 뭐, 과거 급제
그런 것도 했어요?
(붕도) 장원 급제했소
쳇
[엘리베이터 도착음]
(희진) 난 공부 잘하는 사람은
싫어하거든요
- (붕도) 하
- (엘리베이터 안내) 3층입니다
처자는 뭐 하는 사람이오?
[엘리베이터 문 열리는 소리]
배우라고 했잖아요
배우?
(희진) 그쪽만 날 모르지
나 얼굴 좀 알려진 사람이거든요
아마 앞으로는 훨씬 더 유명해질 거고
(붕도) 유명한 이유가 뭐요?
(희진) 이쁘니까
흥
일단 이뻐야 배우를 할 수 있거든요
[익살스러운 음악]
뭐예요, 그 표정은?
(붕도) 하
처자가 여기서 미인이란 말이오?
하!
거, 말투 되게 이상한...
그럼 내가 미인이 아니란 말이에요?
나 미인대회에서 상도
받은 사람이거든요, 쯧
(붕도) 하, 그렇소?
(희진) 어어?
'그렇소?'
(붕도) 하
어머나?
하, 참, 기가 막혀, 히잇, 흠
이걸 내 눈으로 볼 수 있다는 게
믿어지지 않소
(희진) 뭐가 궁금해서 그래요?
조선이 언제 망했는지?
한 100년 전에 망했다 그랬잖아요
나 죽은 후 후손의 역사까지
시비를 가려 무엇하겠소?
그건 일개 인간이
감당할 무게가 아니오
그럼요?
그저 다만 내 시대에
내 삶의 목적이 어찌 되었는지
알고 싶을 뿐이오
(희진) 삶의 목적이 뭔데요?
(붕도) 흠...
중전 일당을 처단하고
폐위된 마마를 제자리에 모시고
가문의 명예를 되찾는 일
지금 혹시 장희빈 얘기하는 거예요?
장옥정
장 씨를 아오?
장희빈 모르는 사람이 어디 있어요?
(희진) 역사상 가장 유명한 여자인데
그 여자가 역사에 그리
오래 남았단 말이오?
무슨 연유로?
쓰읍, 파란만장하잖아요
궁녀였다가
중전까지 올랐다가
도로 쫓겨나서 사약 먹고
사약
사약 먹고 죽는데
깍
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
(붕도) 숙종 20년 4월 12일
장 씨를 폐하여 희빈으로 삼고
폐왕후의 옛 지위를 회복하여
예를 극진히 갖추어 맞이하도록
하교하다
(관원) 죄인은 사약을 받으라
(붕도) 숙종 20년 7월 8일
야비하며 흉악하고 간사한
[민암의 고통스런 신음]
민암을 사사하다
[책장 넘기는 소리]
숙종 27년 10월 8일
희빈 장씨를 내전을 질투하고
모해하려 한 죄로
자진케 하라
(옥정) 아...
나 요즘 드라마 때문에 그거 공부하는데
인현왕후 복위되면서
남인들이 싹 몰락하고
서인들의 시대가 오죠
그러니까 그쪽은 서인이라는 거잖아요
이게 꿈은 아니었으면 좋겠소
(희진) 꿈 아니라니까
하면
이 모든 일들이 몇 달 후면
저절로 이루어진단 말이오?
지금으로서는 도저히
가능할 것 같지 않은데
되게 좋아하네?
벼슬길이라도 쫙 열리나 봐요?
(붕도) 훗
벼슬길이 문제겠소?
나는 지금
지난 5년간 하루도 마음 편히
이곳 사람들은 어찌하오, 이럴 때?
네?
누군가와 이 기쁨을 함께
나누고 싶을 때 어찌하오?
기쁘면요?
뭐, 끌어안거나
(붕도) 이런 곳에서 말이오?
- (희진) 그럼요
- (붕도) 남녀 간에도?
무슨 상관이에요?
허, 좋은 세상이구려
[음악: '인현왕후의 남자' OST
'내 남자, 김붕도']
(희진) 허...
(붕도) 하...
이런 순간에 나눌 이가 없었으면
정말 외로웠을 거요
옆에 있어줘서 고맙소
내가 실수한 거요?
상관없다 하지 않았소?
(희진) 당신
거기서도 선수죠?
(붕도) 하
선수가 뭐요?
[붕도의 옅은 웃음]
(희진) 카
아, 씨, 왜 이렇게 말리는 기분이지?
희한하게 계속 말리네
아, 이러면 곤란한데 진짜
(붕도) 갑술년 3월 10일
[신비로운 음악]
옥당관 김붕도의 시에 관해
우의정 민암과 이야기하다
(붕도) 하
(희진) 크흠
언제까지 볼 거예요?
나 가야 되는데
좀 보겠소?
(붕도) 내 이름이 여기 나와 있소
김붕도
이것이 내 이름이고
갑술년 3월 10일이
내 사는 곳의 오늘이오
갑술년 3월 10일?
(남자1) 야
최희진 아니야?
모델
(남자2) 어?
맞다
야, 맞다, 맞다, 인현왕후
(희진) 나가요, 빨리
빨리
[가방 집어 드는 소리]
왜 수군대는 거요?
내가 유명하니까요
(희진) 아까 뭐 들었어요?
이뻐서 유명하다고, 쯧
아이, 누구랑 같이 있는 거
사진 찍히면 안 되는데
(남자1) 저기요, 안녕하세요?
- (희진) 아
- (남자1) 저기, 사인 좀 해 주실래요?
- (남자2, 3) 저도요
(남자1) 아, 제가 진짜
모델 때부터 팬이었는데
- (희진) 아, 네
- (남자7) 사인 좀
(남자2) 아프다고 기사 났던데
왜 여기 있어요?
(남자3) 윤나정 씨하고
정말 사이 안 좋아요?
(희진) 네? 아
[엘리베이터 도착음]
- (여자1) 어, 어, 최희진이다
- (남자4) 최희진
[사람들 웅성거리는 소리]
(여자2) 어머
(남자1) 사진도 저 한 장 찍어주세요
[카메라 셔터음]
- (남자5) 사진 한 장만
- (희진) 저, 죄송한데요
제가 지금 상황이 좀
[사람들 웅성거리는 소리-계속]
[카메라 셔터음-계속]
(희진) 사진은 찍지 말아주세요
(여자3) 여기 한 번만 봐주세요
[감동적인 음악]
- (남자6) 뭐야?
- (남자7) 어, 뭐야?
(여자4) 뭐야?
(희진) 하
(여자4) 뭐야? 뭐야?
(남자2) 뭐야?
[사람들 웅성거리는 소리]
(붕도) 흠
이거는 내가 이제 완전히 익힌 것 같소
아
미안하오, 경황이 없어서
선수라니까 정말
선수가 대체 뭐요?
진짜로 유명한 줄 모르고
귀찮게 한 것도 미안하오
나 때문에 번거로워지는 거 아니오?
그럴지도 모르죠
스토커랑 같이 있는 게 알려지면
[부적 부스럭거리는 소리]
공원까지 데려다줄 필요 없소
(붕도) 알아서 가리다
지금 사라진다고요?
지금?
이곳 위치를 알았으니
이제 내가 알아서 하리다
[음악: '인현왕후의 남자' OST
'지금 만나러 갑니다']
(붕도) 여러 가지로 정말 고마웠소
시도통래
간필...
왜
(희진) 흠...
뭐
무슨 양반이
이렇게 예의가 없어?
작별인사는 제대로 하고 가야
될 거 아니에요?
작별인사가
따로 있소, 여기는?
있죠, 그럼
[음악: '인현왕후의 남자' OST
'지금 만나러 갑니다'-계속]
알겠죠?
내가 예의 가르쳐준 거예요
이게
이곳의 작별인사라는 거요?
(희진) 응, 네
누구하고나
어디서나 하는?
익혀두라는 거죠, 음
[어깨 툭 치는 소리]
기왕 온 거
공원까지 데려다줄게요, 나와요
(희진) 너 여기 어떻게 알고 왔어?
(수경) 처음 뵙는데 성함이?
(희진) 뭐든지, 내가 먼저
대답할 테니까, 아무 말도 하지 마요
[차 문 열리는 소리]
쟤 눈치 100단이야
(붕도) 네 덕에 내가 도사가
되었다 하지 않았느냐
나 같은 사람 거기서는 바보니라
(수경) 하, 아무 사이도 아니라고?
아무 사이도 아닌데
엘리베이터에서 키스하고
CCTV에 찍히냐?
(붕도) 신변 정리가 우선이겠다
너는 바로 윤월이를 데리고
한양을 완전히 떠나거라
[문 열리는 소리]
내가 김붕도요
(관군) 이 자를 포박하라
(수경) 뭔데, 어?
내가 아는 사람이 죽었어